## Введение
**BBOT (Bighuge BLS OSINT Tool)** представляет собой модульную рекурсивную платформу для OSINT, способную осуществлять весь процесс сбора разведывательной информации с помощью одной команды. Этот инструмент вдохновлен Spiderfoot, но выводит его функциональность на новый уровень благодаря таким возможностям, как многоцелевое сканирование, высокая асинхронная производительность и генерация поддоменов с использованием обработки естественного языка (NLP). BBOT предлагает широкий набор функций, включая **перечисление поддоменов**, **сканирование портов** (включая ПО и его версии), **создание веб-скриншотов**, **обнаружение уязвимостей** и **многое другое**.

---

## Установка 

инструмент в качестве модуля:  
```
apt install python3 && apt install python3-pip
pip3 install bbot
```

Инструмент довольно обширный, у него множество параметров и полезных модулей. В рамках статьи я воспользуюсь модулями Shodan_api и VirusTotal.  
  
Теперь приступим к использованию, рассмотрим домен сайта специально созданный для тестирования на безопасность. Для того, чтобы полноценно посмотреть на функционал, воспользуюсь следующей командой:
```
bbot -t itsecgames.com -f subdomain-enum -p kitchen-sink -c modules.shodan_dns.api_key=xxxxx modules.virustotal.api_key=xxxxx --allow-deadly
```
- `-t` целевой сайт  
- `-f` использовать модули как флаги  
- `-p kitchen-sink` предустановка включающая в себя: перечисление поддоменов, перечисление облачных сервисов, перечисление кода, перечисление email-адресов, сканирование страниц, базовое сканирование веб-ресурса, извлечение параметров, перебирание директорий, скриншоты веб-страниц  
- `-c` использовать пользовательские параметры конфигурации в формате ключ=значение: например, 'modules.shodan.api_key=1234'  
- `--allow-deadly` разрешить использование высокоактивных модулей